Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x00048d0e
source: {blank} - Traveling again. - And again. - Been here before. We're everywhere.
ko: {blank} -다시 여행 시작. -또 여행. -전에 온 적 있는데. 우리는 어디에든 있으니까.

# 0x00048aa3
source: {blank} - I'm going to tell her {i}(scratched out){/i}.
ko: {blank} - 걔한테 말할 거야 {i}(긁혀 지워진 자국){/i}.

# 0x00048a93
source: {blank} - Back to the Winter Palace? Never good. Pack bees. - Bet Varric we're in trouble {i}(scratched out){/i}. Varric won't take a sucker bet. In for ten with Cullen. - Everyone looks old and tired and fat. - Find who shrunk my Skyhold clothes {i}(scratched out){/i}. Piss!
ko: {blank} - 또 겨울 궁전에 간다고? 이거 안 좋은데. 벌 챙겨놔야지. - 문제가 생길지 아닐지 배릭이랑 내기하기. {i}(긁힌자국){/i}. 배릭은 질것 같은 내기는 안함. 컬렌이랑 10에 내기함. - 다들 늙고 지치고 뚱뚱해보임. - 누가 내 스카이홀드 옷을 줄여놓음. {i}(긁힌자국){/i} 그지같애!

# 0x00048a99
source: {blank} - There's my Shiny.
ko: {blank} - 그래야 내 햇살이지.

# 0x00048a98
source: {blank} - There's my 'Teetness.
ko: {blank} - 그래야 내 알사탕이지.

# 0x00048a96
source: {blank} - There's my Tadwinks.
ko: {blank} - 그래야 내 꾸러기지.

# 0x00048aa0
source: {blank} - There's my Honey Tongue.
ko: {blank} - 그래야 내 꿀단지지.

# 0x00048aa8
source: {blank} - There's my Buckles.
ko: {blank} - 그래야 내 쇠가죽이지.

# 0x00048a9f
source: {blank} - There's my Inky.
ko: {blank} - 그래야 내 몽당연필이지.

# 0x00048a9d
source: {blank} Been too long. {i}(A drawing of a tangle of legs. The toes of one foot are lovingly stippled. And curled.){/i} - I'm going to tell her {i}(scratched out){/i}. Why can't I tell her!
ko: {blank} 너무 오래됨. {i}(다리가 뒤엉켜있는 그림. 둥글게 말려있는 한쪽 발의 발가락을 점묘화로 애정을 담아 그려놓았다. ){/i} - 걔한테 가서 말하기. {i}(긁힌 자국){/i} 왜 말을 못해!

# 0x00048a9a
source: {blank}{i}(scratched out){/i}.
ko: {blank}{i}(긁힌 자국){/i}.

# 0x00048a94
source: {blank} - Don't say the Inquisitor's hand looks bad. - It looks very bad.
ko: {blank} - 심문관의 손이 안 좋아보인다고 말하지 말기. -아주 안좋아보임.

# 0x00048a95
source: {blank} - Are we good? Can't tell if we're good. - Ending anyway. It's on every nob's face.
ko: {blank} - 우리 괜찮은가? 괜찮은지 어쩐지는 말 못 하겠네. - 어쨌든 끝남. 귀족들 얼굴에 다 써있네.

# 0x00048aa5
source: {blank} - Is Widdle even here? Why do I go where there's no Widdle? {i}(A drawing of Sera and Dagna silhouetted by an explosion, bees, and exploding bees.){/i} {blank}
ko: {blank} - 쪼꼬미는? 내가 왜 쪼꼬미도 없는 데를 가야 돼? {i}(폭발, 벌, 그리고 폭발하는 벌 옆에 세라와 다그나의 윤곽이 그려져 있다.){/i} {blank}

# 0x0004ac5c
source: {blank} - Chargers in the Palace! No one will be sleeping.
ko: {blank} -궁전에 돌격대가! 다들 잠자긴 그른듯.

# 0x0004ac64
source: {blank} - Rainier hugs harder than Blackwall. Still beardy.
ko: {blank} 레니어는 블랙월보다 더 세게 안아줌. 여전히 수염투성이.

# 0x00048a9e
source: {blank} - Josie is best here. - Cassandra needs to punch something or she'll explode. - Everyone? They never call in everyone. - Leliana knows something. Knew it, Inquisition is in trouble.
ko: {blank} - 여기선 조시가 최고임. - 카산드라는 뭔가 후려치지 않으면 폭발할 것 같음. - 다들 뭐함? 여기선 절대 모든 사람을 부르지 않음. -렐리아나가 뭔가를 알고있는 듯. 그럴줄 알았다. 심문회에 문제 발생.

# 0x00048aa6
source: {blank} - Now or never. Tell her.
ko: {blank} -지금 아니면 안돼. 말해야 해.

# 0x0004acd6
source: {blank} {i}(scratched out){/i}. Not never, but not yet. Too much.
ko: {blank} {i}(긁힌 자국){/i}. 해야 돼, 하지만 아직은 아니야. 무리.

# 0x00048aa2
source: {blank} {i}(scratched out){/i}. I TOLD HER!
ko: {blank} {i}(긁힌 자국){/i}. 말했다!

# 0x00048aa7
source: {blank} WE SAID YES! - Lady {spHeroName} {spHeroLastName} is my Wifey! - Do I get her name? That's like family. {i}(A drawing of Sera and {spHeroName} in so many flowers. "Sera {spHeroLastName}" is written in every blank space.){/i} - Not enough flowers. Never will be.
ko: {blank} 그렇다고 했잖아! - {spHeroName} {spHeroLastName} 숙녀분은 내 아내요! - 성함을 여쭐 수 있을지요? 그게 더 가족 같군요. {i}(그림 속 세라와 {spHeroName}, 둘이 수 많은 꽃들 속에 싸여있다. 빈 공간에는 "세라 {spHeroLastName}"라고 빼곡히 쓰여있다 .){/i} - 꽃이 충분하지 않다. 절대 채워지지 않을 것 이다.

# 0x00048a92
source: {blank} - She makes talking matter. True forever promise. {i}(A drawing of {spHeroName}'s lips with an arrow pointing to them that says "Kiss all the words!"){/i} - Just every word.
ko: {blank} - 걔랑 있으면 말하는 것도 중요해져. 진짜로 영원한 약속. {i}({spHeroName}의 입술이 그려져 있고, 화살표가 그려져 있다. 옆에는 "말할 때마다 뽀뽀해주자!"라고 쓰여 있다.){/i} - 무슨 말을 하든.

# 0x0004ac6d
source: {blank} - Drank too much. New Jenny always makes me drink too much. - Will be all the fun together. Or apart. - What city? {SheHe} picks.
ko: {blank} - 너무 많이 마셨어. 신입 제니는 술을 너무 많이 먹여. - 재미 좀 보겠네 같이. 아님 따로. - 어디로 갈까? 걔가 골라야지.

# 0x0004ac68
source: {blank} - Friends are friends! Best night with everyone. - Drank everything. Made some promises. - We stole everything! Piled it sideways!
ko: {blank} - 우리가 친구다! 다 같이 보내는 최고의 밤. - 죄다 마셨지. 맹세를 나눴지. - 우리가 죄다 훔쳤지! 한쪽에 쌓아뒀지!

# 0x0004ac5e
source: {blank} - Cully and {spHeroName}ly tied it! Desks watch out!
ko: {blank} - 컬리랑 {spHeroName}가 결혼했다! 책상다리 다 부러지겠네!

# 0x0004ac5d
source: {blank} - Rainier and {spHeroName} finally dating normal! Deserve it! {i}(A drawing of a heroic beard wearing a helmet and holding a sword. An arrow pointing to it says "True."){/i} - Hard to get the beard-arms right.
ko: {blank} - 레니어랑 {spHeroName}가 드디어 정상적으로 데이트함! 그럴 자격 충분! {i}(헬멧을 쓰고 칼을 들고 있는 용감해보이는 턱수염의 그림. 그걸 화살표로 가리켜놓고 "진짜"라고 적어놓았다.){/i} -턱수염 팔 그리기 힘듬.

# 0x00048aa4
source: {blank} - So many words to say nothing! Like one of Varric's books. - They better tie it one day. Cassandra needs it on the regular.
ko: {blank} - 말이 저렇게 많은데 하나도 말이 안 되네! 배릭이 쓴 책 같다. - 둘이 빨리 결혼 좀 하지. 카산드라라면 결혼도 정기적으로 해 줘야 할 걸.

# 0x00048a9c
source: {blank} - Dorian leaving again. Didn't cry. That's what he wants.
ko: {blank} - 도리안이 다시 떠남. 안울었음. 우는 걸 보고싶어하는 거 같길래.

# 0x00048a9b
source: {blank} - Elf-loovians and ruins. Ruins can get off. - Qunari and elfy things? Make sense, things! - Elfy gods aren't even demons. Weird or worse? - Someone tell the servants? They seem off. {i}(A drawing of the last mural from the ruins. Unfinished.){/i} - Not my hurt to keep.
ko: {blank} - 엘프-루우비앙이랑 폐허. 폐허는 지겨워. - 쿠나리랑 엘프스러운 거? 말이 되네. 지겨운 거! - 엘프스러운 신들은 악마도 아냐. 그냥 이상한 거야 아님 악마보다 구린 거야? - 누가 하인들한테 말 좀 해줘야 되는 거 아냐? 정신없어 보여. {i}(폐허에 있었던 벽화 그림이다. 미완성이다.){/i} - 내 알 바 아냐.

# 0x00048aa1
source: {blank} - Settled things with {spHeroName}. About time. So stupid.
ko: {blank} - {spHeroName}랑 마무리했다. 할 때 됐지. 진짜 바보같아.

# 0x0004ac5b
source: {blank} - Is {shehe} all right with the elfy stuff?
ko: {blank} - 걔 엘프스러운 거 안 싫어하나?

# 0x0004ac5f
source: {blank} {i}(scratched out){/i}. Not all right! Wait and help. Somehow.
ko: {blank} {i}(지워진 자국){/i}. 안 괜찮아! 기다렸다 도와줘야지. 어떻게든.

# 0x0004ac61
source: {blank} {i}(scratched out){/i}. It's all right! Maybe. Be there anyway.
ko: {blank} {i}(지워져 있다){/i}. 괜찮아! 아마도. 어쨌든 거기 있어야지.

# 0x0004ac63
source: {blank} - Dwarfy ruins now? Mirrors can get off. - Qunari all over everyone's things. Who steps on their old stuff? - Not as bad for dwarves as was for Dalish. Maybe.
ko: {blank} - 이번엔 드워프스러운 폐허야? 거울 지겨워 죽겠네. - 쿠나리가 막 들쑤시고 다니네. 그런 낡은 물건에 왜? - 데일스 엘프들이 당했던 거 보다는 드워프이 당한 건 덜하네. 아마도.

# 0x0004aca7
source: {blank} - {SheHe} looks all right with it. Maybe. Be there.
ko: {blank} - 걔는 괜찮아 보여. 아마도. 거기 있어야지.

# 0x0004ad23
source: {blank} - Varric is fine. The un-dwarf.
ko: {blank} - 배릭은 괜찮아. 안-드워프잖아.

# 0x0004ad29
source: {blank} - Wonder if {shehe}'s feeling left out {i}(scratched out){/i}. Wait, Winter Palace is the human ruin. Clever! - Be there for {herhim} if it starts hurting.
ko: {blank} - 걔는 왜 자기 유적만 없냐고 생각하려나? {i}(지워져 있다){/i}. 잠깐, 겨울 궁전이 인간 유적이잖아. 나 천재네! - 안좋은 일이 생기면 걔를 위해 있어줘야지.

# 0x0004ad2a
source: {blank} - Hope {shehe}'s fine killing all these Qunari-Viddy-Talva-whatevers. - Be there for {herhim} if {shehe} isn't.
ko: {blank} - 걔가 이 쿠나리-비니-탈바-어쩌구들을 죽이는 게 괜찮았음 좋겠다. - 안 괜찮다면 내가 걔 옆에 있어줘야지.

# 0x0004acd7
source: {blank} - Tell Widdle. Proper smart. She'll sort it.
ko: {blank} - 쪼꼬미한테 말하자. 똑똑하니까. 걔가 해결해 줄 거야.

# 0x0004ad24
source: {blank} - She'll add runes, make flowers and friends. Smoosh!
ko: {blank} - 걔가 룬을 좀 박고, 꽃이랑 친구들을 만들어낼거야. 쪽!

# 0x0004ad25
source: {blank} - She can burn all the scary. Seen her do it. Still smooshy.
ko: {blank} - 걘 무서운 걸 다 태워버릴 수 있어. 저번에도 하는 거 봤어. 그래도 귀엽지.

# 0x0004aca3
source: {blank} - Elfy servants still all weird.
ko: {blank} - 엘프 하인들은 아직도 완전 이상해.

# 0x0004aca5
source: {blank} - Her hand is not getting worse. It isn't. {i}(A drawing of something that was violently scribbled out.){/i} - It is not!
ko: {blank} - 걔 손이 점점 안 좋아지나? 아냐. {i}(뭔가를 그렸다가 세게 지운 흔적이 있다.){/i} - 아니라고!

# 0x0004ac62
source: {blank} - Felt that "things feel samey" thing again. - But not where we were. Weird.
ko: {blank} - 또 "전에 본 거 같은" 기분이 들었다. - 근데 우리가 있던 곳은 안 그랬어. 이상하네.

# 0x0004aca6
source: {blank} {i}(scratched out){/i}. - Spirit books can eat it. Real things are real! - Nobs have that look. Ending coming.
ko: {blank} {i}(지워져 있다){/i}. - 영혼 책인지 뭔지는 꺼지라고 해. 진짜인 게 진짜지! - 귀족들 얼굴에 써 있네. 거의 끝났나 봐.

# 0x0004aca9
source: {blank} - Not how a Jenny is supposed to go. They're not supposed to go.
ko: {blank} - 제니가 죽을 방식이 아니었어. 걔넨 죽으면 안 돼.

# 0x0004aca4
source: {blank} - Not right. Do everything for everyone, get sick. Not right. - Can't put arrows in it, put them everywhere else. - I will never miss. - I will make them know {spHeroName} had {i}(scratched out){/i} HAS friends.
ko: {blank} - 완전 잘못됐어. 모두를 위해 모든 걸 바쳤는데, 아파졌어. 잘못됐어. - 걔한테 화살을 쏠 순 없고, 다른 놈들한테 쏴버릴 거야. - 빗맞추지도 않을 거야. - {spHeroName}한테 친구들이 있었다는{i}(지워져 있다){/i} 있다는 걸 보여줄 거야.

# 0x0004ac67
source: {blank} - It isn't... {i}(scratched out){/i}. - I will... {i}(scratched out){/i}. - We have to... {i}(scratched out){/i}. {i}(The book is scuffed, as though thrown against a wall. This page also has what look to be tear stains.){/i} - I have arrows. They leave and things die. - I get to keep something. - Why don't I get to... {i}(scratched out){/i}. - Make her happy. I will keep that she was happy.
ko: {blank} - 이렇게 되면 안... {i}(지워져 있다){/i}. - 난... {i}(지워져 있다){/i}. - 우린 꼭... {i}(지워져 있다){/i}. {i}(몇 번 벽에 집어던져진 것처럼 책이 상해 있다. 이 페이지에는 눈물자국 같은 것이 있다.){/i} - 난 화살이 있어. 쏘면 다 죽일 수 있어. - 그걸로 다른 애들을 지킬 수 있어 - 근데 왜 걔는... {i}(지워져 있다){/i}. - 걔를 행복하게 해주자. 걔가 행복하다면 다 괜찮아.

# 0x0004aca8
source: {blank} - Shit way to go, dying on the inside. - Try to the last. We owe {herhim} that. - Pack.
ko: {blank} - 안에서 뭐가 잘못돼서 죽다니, 거지 같네. - 마지막까지 시도는 해볼 거야. {herhim}한테 그 정도는 해줘야지. - 짐 챙기자.

# 0x0004ac69
source: {blank} {i}(There are many empty pages, and then one that is dog-eared.){/i} - When wonder we where wanders Widdle? WWwwwords.
ko: {blank} {i}(빈 페이지가 많은데 그 중 한 쪽이 모서리가 접혀 있다.){/i} - 쪼꼬미가 쪄준 찐빵을 쪼금 찢으면 짜증나서 어떡하지? 마아아아아알장난.

# 0x0004ad21
source: {blank} {i}(The outline of a sketch of Dagna smiling. This one is taking some time.){/i}
ko: {blank} {i}(다그나가 미소짓고 있는 그림이다. 아직 밑그림 단계다. 제법 시간을 들여 그리고 있는 것 같다.){/i}

# 0x0004ad22
source: {blank} {i}(A detailed drawing of Dagna smiling. It looks almost complete. The nose is especially life—and button—like.){/i}
ko: {blank} {i}(다그나의 웃는 모습이 세세하게 그려져 있다. 거의 완성되었는데, 특유의 작고 둥근 코를 실물과 똑같이 묘사했다.){/i}

# 0x0004ad20
source: {blank} {i}(A lovingly completed drawing of Dagna smiling. The nose is smudged, possibly by a kiss. Also there is an arrow pointing to it that says: "Kiss-smudge from kissing."){/i}
ko: {blank} {i}(애정을 기울여 완성된 그림. 다그나가 웃고 있다. 코 부분이 번졌는데, 입맞춤 때문인 것 같다. 그 부분에 화살표로: "키스해서 생긴 키스-자국."이라 쓰여있기도 하고){/i}

# 0x0004ad2b
source: {blank} {i}(There are many empty pages, and then one that is dog-eared.){/i} - Take time, time taken.
ko: {blank} {i}(빈 페이지가 이어지다가, 한 장의 모서리가 접혀 있다.){/i} - 시간을 들여서 천천히 하자.

# 0x0004ad28
source: {blank} {i}(The outline of a sketch of {spHeroName} smiling. This one is taking some time.){/i}
ko: {blank} {i}({spHeroName}의 웃는 모습이다. 아직 밑그림이다. 시간이 꽤 걸릴 것 같다.){/i}

# 0x0004ad2c
source: {blank} {i}(A detailed drawing of {spHeroName} smiling. It looks almost complete. The right ear seems to be a special focus.){/i}
ko: {blank} {i}({spHeroName}의 웃는 모습이 완성되어 가고 있다. 오른쪽 귀에 특별히 초점을 맞춘 것 같다.){/i}

# 0x0004ad2d
source: {blank} {i}(A lovingly completed drawing of {spHeroName} smiling. The right ear is smudged. There is an arrow pointing to it that says: "Whispers go here."){/i}
ko: {blank} {i}({spHeroName}의 웃는 모습. 완성된 그림에서 애정이 엿보인다. 오른쪽 귀가 번져 있는데, 그 옆에 화살표로 이렇게 적혀있다: "밤새 여기 속삭이는데."){/i}

# 0x0004ad2e
source: {blank} {i}(The page with the drawing of {spHeroName} has been carefully cut out. Written vertically on the remaining margin, it says: "Keep her with me."){/i}
ko: {blank} {i}({spHeroName}의 그림을 조심스레 오려냈다. 남아있는 면에 세로로 이렇게 적혀있다: "내 품에 간직할래."){/i}

# 0x0004ae3f
source: Behind you.
ko: 뒤를 봐.

# 0x00048f40
source: {i}The entries in this book are written in several different hands and occasionally even different languages. From the few entries in the common tongue, it appears to be a log filled in by the various guards who have watched the gates of the Darvaarad:{/i} Morning: Artifacts brought in by Hissra Kith. Original location not on manifest. Asked Isskari, was told, "They're from ruins." Please remind agents that all relics must be properly catalogued, or the Taarbas will never stop complaining about it. Afternoon: Three kiths deployed. Including Isskari of Hissra Kith. Told her to write down locations in her manifest this time. Evening: Hissra Kith reported back. Isskari handed me manifest that just said, "Outside Darvaarad." Asking my sten for a knife.
ko: {i}이 책에 있는 항목들은 각각 다른 사람들에 의해 쓰여졌으며, 다른 언어들도 종종 쓰여 있다. 공통어로 적힌 몇몇 항목을 보면, 다르바라드 정문을 지키던 경비병들이 쓴 일지로 보인다.{/i} 아침: 히스라 키스가 유물을 들고 왔다. 서류에는 출처가 적혀 있지 않았다. 이스카리에게 물었더니, "유적에서 가져온 거다." 라고 했다. 제발 모든 유물에 출처를 표기하고 장부에 정리하라고 요원들에게 다시 안내 부탁한다. 타르바스가 계속 불평하고 있다. 오후: 이스카리와 히스라 키스를 포함한 키스 셋이 파견되었다. 그녀에게 이번엔 서류에 장소를 꼭 명시하라고 했다. 저녁: 히스라 키스가 복귀했다. 이스카리가 준 서류에는 "다르바드 바깥."이라고만 쓰여 있었다. 우리 스텐에게 칼을 요청할 생각이다.

# 0x0004b06d
source: The order has been given: all known double agents within the Inquisition are being neutralized, and all suspect agents are being isolated from any information coming in or out of the Winter Palace. We've received messenger birds back from multiple cities. The Inquisition is not the only organization compromised by Qunari spies. In Val Royeaux, gaatlok barrels were being put into position by low-placed servants in the Grand Cathedral and Council of Heralds. In Denerim, Qunari spies were revealed among low-ranking members of the City Watch. Starkhaven was seeded with spies among its own palace servants. In light of our lack of oversight on this matter, I will understand if an agent better suited to the task is promoted in my place. {i}A reply below, in Leliana's hand:{/i} The blame falls on me. I will not let anyone else appropriate it, no matter how well intended. Do not forget the lives we've saved by warning other cities about the gaatlok barrels. Besides, my friend, I have enough scandalous gossip on you that I know I can trust you. Of how many other agents is this true? {i}The following line is in the original handwriting:{/i} At least twenty-three, my lady, but your point is taken.
ko: 명령이 전달되었습니다. 심문회 내의 이중 첩자들이 모두 무력화되었고, 의심되는 인사들은 겨울 궁전에 관련된 모든 정보에 접근할 수 없게 했습니다. 여러 도시에서 전서구를 받았습니다. 쿠나리 첩자들이 침투한 기관은 심문회뿐이 아니었습니다. 발 르와이요에서도 대성당과 공의회에 있던 직급 낮은 하인들이 개틀록 통을 숨겨 두고 있었습니다. 데네림 경비병들 중에서도 쿠나리 첩자들이 발각되었습니다. 스탁헤이븐 역시 궁정 신하들 중 첩자를 발견했다고 합니다. 이 문제에 대해 저희들의 정보가 턱없이 부족함을 고려했을 때, 저보다 이 임무에 적절한 요원이 대신 투입된다고 해도 전적으로 이해합니다. {i}렐리아나의 글씨체로 답신이 적혀 있다.{/i} 이것은 나의 불찰이다. 좋은 의도라고 해도, 그 책임을 스스로에게 돌리는 것은 용납하지 않아. 개틀록 통에 대해 경고함으로써 우리가 얼마나 많은 생명을 살렸는지 잊지 말도록. 그리고, 친구, 난 너를 믿어도 좋을 만큼 너에 대한 비밀들을 너무 많이 알고 있어. 이렇게 믿을 수 있는 요원이 얼마나 되겠어? {i}원래 서류 작성자의 글씨체로 다음 줄이 쓰여 있다.{/i} 최소 23명이요, 첩보대장님. 하지만 하시려는 말씀은 알겠습니다.

# 0x00048f3d
source: {i}There are several entries in this journal: some in Qunlat and some in common, as if the writer was practicing their language skills. The last page reads:{/i} Sent to palace again. Moving things along. Bas shems never notice who comes or goes. When the Dragon's Breath comes, they won't know what hit them.
ko: {i}이 일지의 일부는 쿠나리어로, 일부는 공통어로 적혀 있다. 누군가가 언어를 연습하고 있었던 것 같다. 마지막 장에는 이렇게 쓰여 있다:{/i} 다시 궁전에 파견됐다. 작업 진행중이다. 바스 쉠들은 누가 왔다갔다 하는지 전혀 모른다. 용의 숨결이 시작되면, 놈들은 무엇에 당하고 있는지도 모를 거다.

# 0x0004b312
source: {i}Notes carried back and forth by runners, covered in different handwriting:{/i} This is unacceptable. I was to wear the red cape with the chevrons today, but no one can find it in the wardrobe, which appears to be in five different places at once. Send Mellise to me immediately. —S I haven't seen Mellise all day, uncle. She disappeared after setting out the bedclothes last night. One of the palace maids had to help me into my luncheon dress. —E Elita! You let some sticky-fingered scullery wretch lace up your Montfort silk gown? Have one of the footmen look for Mellise, and tell him to lay a few stripes on that elf's backside when he finds her. —S
ko: {i}전령들이 배달하던 쪽지다. 서로 다른 손글씨로 덮여 있다:{/i} 이건 있을 수 없어. 난 오늘 붉은 셰브론 망토를 입기로 돼 있었단 말이다. 하지만 아무도 그걸 옷장에서 찾을 수가 없었어. 옷장이 다섯 군데에나 있는 게 문제야. 당장 멜리스를 이 쪽으로 보내라. —S 오늘은 멜리스를 못 봤어요, 삼촌. 어제 이불을 정리하더니 사라져 버렸던데요. 제 오찬 모임 드레스를 입을 때도 궁정 시녀가 대신 와서 도와줬어요. —E 엘리타! 너 그런 천민이 먼지 묻은 손으로 네 몽포트산 비단 가운을 만지게 둔 거냐? 하인 하나를 시켜서 멜리스를 찾게 하고, 그 엘프를 찾으면 회초리로 몇 대 갈겨 주라고 전해라. —S

# 0x0004b2b6
source: {i}The pages of this book—memory?—describe a heated argument between a group of well-dressed elves inside an elaborately arched pavilion on an island floating in a void. In the distance, haloed by a blizzard of light, thousands of elves are maintaining an elaborate magical ritual that pulls raw essence from the Fade, funneled into a sphere in the air. Through the lens of the sphere can be seen a world of indigo waterfalls and rust-red jungles, and a temple palace so frescoed and cleverly carved, it is a masterpiece in itself. The well-dressed elves' shouting grows so loud, it can be heard over the magic. One leaps at another, howling and pulling out a knife burning with prismatic flame.{/i} "Architects of the Grand Sonallium (a gift from Blessed Sylaise to Clever June as thanks for a great favor) in friendly debate over the color of the palace's roof trim."
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 공허 속에 떠 있는 섬 위에 만들어진, 정교하게 만들어진 아치형 누각 안에서 잘 차려입은 엘프들의 무리가 열띤 토론을 벌이는 장면을 보여준다. 저 멀리에 빛의 폭풍에 비춰진 수천 명의 엘프들이 영계에서 날것의 정수를 끌어들여, 공중에 있는 구체 형태로 만드는 정교한 마법 의식을 유지하고 있는 것이 보인다. 구체를 통해 쪽빛 폭포와 녹처럼 붉은 정글, 그리고 정교한 석회 타일과 조각으로 뒤덮인 장엄한 사원이 있는 세계가 보인다. 잘 차려입은 엘프들의 목소리는 점점 커져, 마법 너머로도 들을 수 있다. 한 명이 다른 엘프에게 포효하며 달려들더니, 무지갯빛 불꽃으로 빛나는 칼을 꺼내든다. {/i} "위대한 소날리엄(축복받은 사일레이스가 총명한 주네에게 호의의 보답으로 보낸 선물)의 건축가들이 궁전 지붕 색상에 대해 평화로운 토의를 하고 있다."

# 0x0004ac49
source: My dear Inquisitor, I hope this letter finds you well. I do apologize for the tardiness of my correspondence. I have, of course, been extremely busy, but that should never serve as an excuse for neglecting one's most influential friends. I look forward to seeing you again, my dear, though it is a pity we must meet under such disagreeable circumstances as the Exalted Council. It seems we've only just put the mage crisis to bed, and now the Fereldan Bannorn is awake and crying for attention. I shall let Josephine give you the details of our upcoming business so that I can instead discuss more important plans for our reunion. Namely: shopping, darling. There is an excellent milliner planning to make the trip to the Dales from the capital just for the occasion to meet us, and, of course, we must visit the Imperial Gardens Spa at least once. With affection, Divine Victoria
ko: 친애하는 심문관, 편지가 당신에게 잘 도착하길 바랍니다. 서신이 늦은 점은 정말 죄송합니다. 물론 굉장히 바빴기 때문이지만, 가장 영향력 있는 친구를 소홀히 대접한 데에 대한 변명이 될 순 없겠죠. 비록 고위급 회담 같은 불쾌한 상황에서 만나야 하는 것은 유감스럽지만, 어쨌든 만나 뵙기를 고대하고 있습니다. 이제 막 마법사 위기를 잠재웠더니, 그다음으로 페렐던 남작령에서 관심을 달라고 난리도 아니군요. 우리의 재회를 위한 더 중요한 계획을 논의할 수 있도록, 향후 업무에 대한 세부사항은 조세핀이 알려드릴 거예요. 말하자면 쇼핑이랍니다, 자기. 우리가 만날 기회를 만들기 위해 수도에서 데일스로 여행을 계획 중인 훌륭한 모자상이 있어요. 적어도 한 번 이상 제국 정원 스파를 방문해야 하는 건 당연한 선택지라는 거 아시죠? 당신을 아끼는, 빅토리아 교황

# 0x0004ac48
source: Inquisitor, I fear I shall have no opportunity to meet with you prior to the Exalted Council at Halamshiral. The colleges and fraternities of enchanters are holding {i}yet another{/i} round of elections in a few months, and I must be present to organize everything, or the Aequitarians and the Lucrosians will inevitably get drawn into the most passive-aggressive arguments over {i}the number of ballot boxes and the arrangements of voting cards{/i} you can possibly imagine. On the last two occasions when I could not be spared from my duties at the Imperial Court, the Isolationists sealed themselves inside the debating area with ice walls, in protest over some insult from a Libertarian senior enchanter from Cumberland. I must, of course, convey the continuing approbation of the Orlesian court, though I have no doubt dear Duke Cyril has already bored you to death with the Council of Heralds' compliments by now. Cordially, Vivienne
ko: 심문관, 할람시랄에서 고위 평의회가 개최되기 전에 당신을 만날 기회가 없을까 걱정이군요. 마도사 연합과 다른 단체들이 몇 달 안에 {i}또 다른{/i} 건의 선거를 한 차례 더 치를 예정이고, 저는 이에 대한 모든 것을 정리하기 위해 그곳에 출석해야 합니다. 그렇지 않으면 당신도 상상할 수 있다시피, 아이쿼타리언파와 루크로시안파가 {i}투표함과 투표용지의 갯수{/i}를 놓고 극도의 수동적 공격성을 띈 논쟁에 휘말리게 될 거예요. 내가 제국 궁정에서 맡은 바 직무를 벗어날 수 없었던 지난 두 차례에 걸쳐, 고립파들이 컴벌랜드 출신의 자유파 고위 마법사로부터 모욕을 당한 것에 대한 항의의 의미로 얼음벽으로 토론장 안에 스스로를 가두는 일도 있었답니다. 물론 저는 올레이 궁정의 계속되는 승인 전달 업무를 해야 합니다. 친애하는 시릴 공작이 고위 평의회에 대한 찬사로 진작 당신을 지루하게 만드는 모습이 벌써부터 눈에 선하군요. 안녕히, 비비엔

# 0x00048a4c
source: {i}Correspondence found in the Inquisition's files, dated more than two years ago:{/i} Charter, I have a side assignment for you. Warden Blackwall is no longer with the Inquisition, as you know. Josephine has tried to reach him through the usual channels. The Wardens say that Blackwall is missing, presumed dead. They haven't seen him since the battle of Adamant Fortress. Something about this feels wrong. Could you look into it? Only if you have time, of course. -L {linebreak} Nightingale: Turns out the "Warden Blackwall" we knew wasn't Gordon Blackwall at all, but a man named Thomas (more commonly Thom) Rainier. Once a captain in the Orlesian army, he was—for reasons unknown—posing as the good Warden and managed to fool just about everyone, including some actual Wardens. About six months after we defeated Corypheus, this Thom Rainier turned himself in to the Orlesian authorities for crimes committed several years ago. He hasn't been seen since. As Varric says: "I couldn't make this up if I tried." Charter
ko: {/i}심문회 내 문건 중 2년이 넘은 서신에서:{/i} 차터, 부가적으로 부탁할 일이 있어요. 알다시피 블랙월 감시자는 더 이상 우리와 함께하지 않아요. 조세핀이 공식적인 방법으로 연락을 해 보았지만, 감시단은 블랙월이 실종되었고, 아마 사망했을 거라고만 하네요. 견고한 요새의 전투 이후로는 블랙월을 본 적이 없대요. 뭔가 잘못됐어요. 조금 더 알아봐 줄래요? 시간이 남으면요. -L {linebreak} 나이팅게일님께: “블랙월 감시자”는 알고 보니 전혀 블랙월이 아니었습니다. 토마스 레니어, 흔히 톰 레니어라 불리는 자였습니다. 한 때 올레이 군의 지휘관이었는데, 알 수 없는 이유로 선량한 감시자 행세를 하며 모두를 속였습니다. 다른 감시자도 속아넘어간 것 같습니다. 이 톰 레니어라는 자는 우리가 코리피우스를 물리치고 6개월쯤 후에 올레이 당국에 오래 전의 범죄로 자수했습니다. 그 후로는 아무도 본 사람이 없다 합니다. 배릭이 늘 말하듯이, “이런 건 지어내지도 못합니다.” 차터 드림
